Hai sobat, bertemu kembali dengan saya di blog kesayangan kita ini haha. Masih di topik yang sama yaitu tentang android, tapi akhir-akhir ini saya akan jelaskan kepada sobat tentang version control atau vcs. Dan pada artikel sebelumnya saya telah menjelaskan bagaimana cara mudah mengupload atau menghubungkan project android dengan github dan git. Kali ini saya akan meneruskan penjelasan saya sebelumnya tentang github, yaitu cara mudah clone atau import project dari github ke project android studio kita.

Ketika membuat aplikasi, kita biasanya akan menyimpan project ke dalam penyimpanan dan apabila terdapat perubahan, project yang dibuat kita salin ke dalam folder yang berbeda untuk setiap perubahannya. Nah kali ini kita sudah tidak perlu melakukan hal seperti itu, karena sekarang sudah tersedia tool yang membantu kita dalam mengatur project dan setiap perubahan yang diberikan. Tool ini biasa disebut VCS (Version Control System). Tool ini bisa bisa kita gunakan lewat perantara aplikasi sepeti git, gitlab, github, bitbucket dan aplikasi sejenisnya. 