Buku Pedoman Penulisan Buku Tugas Akhir ini diterbitkan sebagai pedoman yang wajib diikuti oleh para mahasiswa, staf pengajar, dan dosen pembimbing di Program Studi Teknologi Informasi, Fakultas Teknik Universitas Udayana dalam pelaksanaan Tugas Akhir pada Program Sarjana. Pedoman ini berlaku mulai Semester Gasal 2014/2015. Dengan bantuan buku pedoman ini, mahasiswa diharapkan dapat memperkaya kemampuan-kemampuannya, khususnya dalam merangkum dan menuliskan semua pengalaman yang diperolehnya semasa belajar di Program Studi Teknologi Informasi untuk memecahkan persoalan-persoalan dalam bidang keahlian tertentu secara ilmiah.  
Apa yang telah diupayakan tersusun daam Buku Pedoman ini tidak mungkin sempurna, khususnya dalam mengantisipasi perubahan perubahan cepat yang terjadi di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi informasi. Untuk itu, kritik atau koreksi membangun akan selalu ditunggu dan diterima dengan senang hati. Kepada para semua pihak yang telah bekerja keras dan tulus, sehingga buku pedoman ini dapat tersusun dengan baik, kami sampaikan terim kasih dan penghargaan yang setinggi-tingginya.  
 